docker container run --rm -d --name testando_teminal_sleep alpine:3.14 sleep 600s
docker ps - a
docker exec -it testando_teminal_sleep sh
/# ls - a
/# touch helloWorld.txt
/# ps aux
/# exit
docker stop -t 0 testando_teminal_sleep
docker ps -a

Recapitulando 游
Vamos entender passo a passo o que aconteceu nos comandos anteriores:

1 - Criamos um novo container a partir da imagem alpine, com a tag 3.14:

No modo detached (-d);
Atribuindo o nome de meu-container (--name);
Solicitando sua remo칞칚o ap칩s finaliza칞칚o (--rm);
Substituindo o comando padr칚o para um comando customizado (sleep 300).
2 - Verificamos a lista de containers usando docker ps, apenas para validar o sucesso do comando anterior:

Executamos o comando docker exec -it meu-container sh;

Passando a flag -t e solicitando a cria칞칚o de uma sess칚o de terminal;
Passando a flag -i, necess치ria para que a sess칚o seja interativa;
O comando a ser executado ser치 sh, que 칠 um programa de terminal linux.
3 - J치 dentro do container, executamos um comando ps aux:

Este comando lista todos os processos em execu칞칚o no momento;
Veja que legal: Dentro do container, os 칰nicos processos em execu칞칚o s칚o:
sleep 300, que especificamos na inicializa칞칚o do container;
sh, que especificamos na hora de abrir a sess칚o interativa;
ps aux, que acabamos de executar para obter esta lista;
칄 s칩 isso! Dentro do container, n칚o existe mais nenhum outro processo em execu칞칚o! Aqui temos a confirma칞칚o do isolamento dos containers do resto dos processos da nossa m치quina!
4 - Usamos o comando exit para sair do terminal do container;

5 - For칞amos a parada de execu칞칚o do container usando o comando docker stop;

6 - Validamos que n칚o h치 nenhum container restante na m치quina usando docker ps -a.
