docker container run -d --name container_data date
docker container run -d --name container_data alpine:3.14 date
docker ps -a
docker logs container_data /home/usuario Tue Jan 17 19:51:14 UTC 2023
docker rm container_data

Recapitulando 🧠
Vamos entender passo a passo o que aconteceu nos comandos anteriores:

1 - Criamos um novo container a partir da imagem alpine, com a tag 3.14:

No modo detached (-d);
Atribuindo o nome de meu-container (--name);
Substituindo o comando padrão para um comando customizado (date).
2 - Verificamos a lista de containers usando docker ps, apenas para validar o sucesso do comando anterior:

A saída do comando mostra que o container já parou sua execução;
Porém, ainda podemos ver os logs de um container parado sem problemas.
3 - Executamos o comando docker logs meu-container:

Não especificamos nenhuma flag.
4 - É exibido na tela a mensagem Tue Apr 26 13:29:32 UTC 2022, que é a saída do comando date, feito dentro do container.

5 - Após isso, removemos o container usando o comando docker rm.
